'''多人冒险模式'''，也称为'''DF角色扮演游戏'''，是论坛上一些玩家使用QAGS角色扮演系统进行的有趣小型游戏聚会。这些是每次游戏的日志和摘要。原始论坛帖子：http://www.bay12games.com/forum/index.php?topic=2029.0

== 演员表 ==

到目前为止这部戏剧中的玩家，按出场顺序：

* 国王、皇家卫队、Morul、人类、幼龙、非皇家卫队、王子、各种动物、Armok，以及除主角之外的所有其他人 - 由我们的GM Sappho精彩演绎
* Dumat Rigothul "Dumat Craftedpants" - 由Turgid Bolk本人扮演
* Oddom Idobur "Oddom Rockhero" - Rollory（已退出）
* Vallan Lombukog "Vallan Permanencychoke" - reality_unknown
* Edos Umrilbor "Edos Pinechunk" - Dreamer
* Urvad Talinlikot "Urvad Drumink" - Necro
* Nural Zas "Nural Crystal" - Markatta
* Tok Zickelnursher "Tok Fiercewaddles" - Anti-Paragon
* Rakust Shashzon "Rakust Hellhelm" - Xotes
* Urtur - Pathos
* Athel Sakrirthushrir - Flamester

== 摘要和日志 ==

每次游戏通常持续几个小时；这些摘要只是主要情节要点。我编辑了日志以删除大部分无关内容（但通常不删除拼写错误）。

=== 第1次游戏 ===

在[http://docs.google.com/Doc?id=dgc7d3rc_0gz8gbh 第一次游戏]中，国王派遣Dumat、Vallan、Edos和Oddom去为他们家人在伟大巨龙爪下的死亡复仇。如果他们带着龙的宝石左眼返回，每人将获得一份美妙的奖品。他们出发了，途中在友好的人类Morul的小屋里过夜。一旦他们到达并进入龙的巢穴，他们看到一群人类刚刚杀死了巨龙并为自己夺走了龙眼！矮人们试图协商获得龙眼但无果。当他们策划如何得到它时，人类在龙的巢穴洞穴系统中迷路了。矮人们返回入口并讨论是否要埋伏人类。Oddom的龙蛋（他从巢穴偷来的）孵化了，其他矮人开始讨论这只幼龙。当他们交谈时，人类从洞穴中出现了！

=== 第2次游戏 ===

在[http://docs.google.com/Doc?id=dgc7d3rc_1chr76c 第二次游戏]中，我们了解到Vallan和Dumat多年前到达首都的故事，当时他们被迫杀死一只大猫。然后我们重新加入洞穴入口的队伍。Dumat、Oddom和Edos躲在一块巨石后面，Vallan爬到入口顶部，等待在人类出现时向他们扔大石头。Oddom试图让他的新生幼龙保持安静，而其他人则试图保持隐藏，扔石头（和附近的老鼠）并射击十字弓。太阳刚刚落山，所以矮人们在黑暗中占有优势。当人类首领走出来与他们对峙时，Edos从她身上偷走了龙眼，就在Vallan击倒她之前。幼龙饿了，逃脱了Oddom的控制，扑向剩下的三个人类并击倒了其中一个。当它啃食那人的脸时，又有两条迷你龙从洞穴中出现并加入了它。其他人类决定撤回洞穴。疲惫的矮人决定带着龙眼回家，把幼龙留在后面。途中他们争论应该告诉国王什么。他们在崩溃入睡前赶到Morul的住处。（这次游戏中Oddom由Sappho扮演。）

=== 第3次游戏 ===

最后，在[http://docs.google.com/Doc?id=dgc7d3rc_2gr6qhk 第三次游戏]中，他们回到了首都。他们最终决定告诉国王是他们杀死了巨龙。当他们接近首都吹嘘自己的事迹时，遇到了正在外面休息的Urvad。Urvad告诉他们国王现在在监狱里，被声称国王愚蠢地派我们的队伍去送死的王子推翻了。矮人们震惊了，但他们去看看能否领取奖品。年轻的王子统治严酷，拒绝与他们会面并兑现其父亲的承诺。他们被赶出城市，并被告知任何希望移民的人必须前往南方的堡垒的移民办公室。矮人们（好吧，主要是Dumat）对他们所有的财产和房间都被拿走，而且被当作陌生人而不是英雄对待感到愤怒。

一位同情的卫兵透露他知道他们是谁，但如果他们成功返回的事被人知道，王子就无法维持权力。任何谈论他们的人都会受到惩罚。卫兵告诉他们去南方办移民文件并重新开始生活。Urvad去见国王（在监狱展出），但结果国王确实有点糊涂。他不明白发生了什么，无法帮助他们，并拒绝说出他藏奖品的地方。当Urvad让其他队员知道这一点时（在悬崖面前），一个疯狂的矮人跑出来，尖叫着关于"粗糙...颜色！"的东西。他拿着匕首向他们冲来，但Edos迅速将他砍倒。入口处的卫兵对疯矮人似乎漠不关心。Dumat移动过来用十字弓箭射他的头来结束他，但十字弓在Dumat扣动扳机时断裂了。Vallan过来包扎疯子的伤口（并搜他的口袋）。绝望中，Dumat扔掉了他们辛苦争取的龙眼，但Vallan迅速抢了过来，这样他可以卖掉它。矮人们认为他们唯一剩下的希望就是向南旅行并办理移民文件。

=== 第4次游戏 ===

[http://docs.google.com/View?docid=dgc7d3rc_3hh7trz 第四次游戏]发生了，Rollory（又名Oddom）说他可能无法再参加了，但Markatta（Nural）和Anti-Paragon（Tok）加入了游戏。Nural最近被分配了警卫职责，被告知护送队伍到南方堡垒的移民办公室。当他们准备离开时，Oddom突然跳起来，眼中带着狂野的神色。他开始喊叫关于芦苇、树木和"合适的工作表面！"，然后跑进了森林。Dumat冷酷地确信Armok本人已经附身了他们的朋友；他们现在无法帮助Oddom，只能希望有一天再见到他。他们在没有他的情况下继续前进。在前往堡垒的半路上，Vallan绊倒进路上的一堆粪便中...相当大的一堆粪便。Nural注意到一具腐烂的兔子尸体（这让他非常难过），队伍听到附近树林中有树枝折断的声音！太阳正在落山，他们只能看到一个大影子向他们移动。Urvad爬上最近的树，而Nural和Dumat恐惧地后退到悬崖面前。Vallan移动过去用镐攻击它，但当那东西从森林中蹒跚而出时，他改变了主意，爬上了岩壁。

每个人都开始向它扔东西，当它向他们走来时，他们看到那是一只大黑熊！Nural试图扔一个地梅菇来分散它的注意力，Urvad从树上扔下一些坚果，都无济于事。熊向前一步，嗅了嗅粪便，然后站起来发出可怕的咆哮！Nural把Dumat推到前面，然后Dumat躲在他后面。最后Urvad向熊的眼睛扔了一块石头，激怒了它。Nural进入武术恍惚状态，拔出他的小弯刀，向熊扑去。他击中了它的侧面！Vallan向熊的背部扔出他的斧头，划出一道伤口，然后跳下来继续攻击。熊开始逃跑。Nural试图结束它的痛苦，疯狂地向它挥砍，最后猛烈一击将他的剑插进了树枝里。

最后队伍到达了Morullecad，伟大的南方堡垒，并进入了移民办公室。然而移民官员正在休息，所以他们被迫等待。一个名叫Tok的厨房矮人来送餐，Dumat问他十字弓店在哪里。Tok看了看那把坏掉的十字弓，然后拿起它神秘地开始工作。当所有人观看时，他展示了十字弓，现在修好了，还装饰着威胁性的洞穴鱼骨尖刺。每个人都对这位工匠作为低贱的鱼清洁工感到惊讶。（然后人们不得不离开，所以这次游戏尴尬地结束了。悬念！）

=== 第5次游戏 ===

经过短暂休息后，我们进行了[http://docs.google.com/Doc?id=dgc7d3rc_4c593cs 第五次游戏]。Pathos（又名Urtur）和Xotes（Rakust）在这里加入了游戏。矮人们等待获得移民文件，以便搬回首都并以某种方式恢复国王的权力，或至少获得他们的奖品。Tok回到厨房，而移民官员正在吃她的午餐。Edos试图说服她缩短午休时间，但她不买账。

当他说话时，又有几个矮人出现办理移民文件。Urtur，另一个堡垒的警卫，不耐烦地推过队伍试图拿到他的文件，但同样被挡住了。办公室现在变得拥挤，各个矮人继续讨论他们的情况并与官员争论。Rakust偏执地跑到外面，而Urtur试图勾引官员希望偷她的贵重物品（并惨败）。Tok回来收餐盘，Urvad恳求他给他拿饮料。

最终她告诉他们需要从隔壁办公室填写某些表格，然后回来。Dumat终于变得如此沮丧，以至于他跳到桌子上开始喊叫！他试图号召所有人反对暴君王子，并说所有人都应该向首都进军夺回他们的生计。入口卫兵听到骚动，进来看发生了什么。Dumat向他们喊叫要加入这项事业，但相反他们进来威胁要用武力制服他。无政府状态爆发，Dumat击退一名卫兵，Rakust向另一名挥砍。为了阻止暴力，Dumat大喊他听到了地精警报！现在每个人都变得惊慌失措，卫兵跳到桌子后面躲避战斗。

很快英雄们弄清了发生了什么，并通过尖叫弓箭手和可怕的爪伤来帮助说服躲藏的卫兵确实有地精围攻正在发生。Edos和Dumat迅速去表格办公室拿了一些文件，花了几分钟弄清楚他们需要哪些。卫兵弄明白堡垒没有地精警报，所以不可能有任何围攻，当他们走出办公室时，每个人都开始逃跑。

当他们都逃离法律时，Urvad在悬崖面附近的一些粪便中滑倒了。认为他们安全了，其他矮人扶他起来并休息了一会儿。然后他们听到附近森林中的声音...你猜对了，昨晚的那只熊过来嗅探。更勇敢的矮人准备吓跑它，Edos几乎打到它的鼻子。突然另一声咆哮从森林传来！熊转身面对它，第二只熊出现了。就在矮人面前，两只强大的熊站立起来开始战斗。以真正的矮人方式，矮人们坐下来观看表演（并下了几注）。最终激烈的战斗以原来那只受伤的熊杀死另一只熊而结束。因为它的勇敢，矮人们决定给它命名，Urvad想出了"Longermust，咆哮的打击长矛"。然后一只幼熊也出现在森林边缘，显然是Longermust的孩子。它们快乐地漫步进森林，矮人们继续他们前往首都的步行。

=== 第6次游戏 ===

戏剧性的结局：[http://docs.google.com/Doc?id=dgc7d3rc_8cdrmpb 第六次游戏]。Flamester（Athel）加入了我们。我太懒了不想总结它，所以去读日志吧！


[[Category:Humor and stories]]
{{unversioned}}
